# カテゴリ: 植物

---

## タイニープラント

- 小さな蔓植物の魔物
- 蔓を動かして獲物を襲い、死肉を土の養分として成長する
- ありふれた存在であり、藪に無闇に近寄らなければ脅威にはならない

> 召喚:
> - ウッドボーンの奇跡「大地の助力」で召喚・使役が可能
> - 召喚した個体に対しては戦利品判定はできない

### ステータス

| 項目         |   値 |
| :----------- | ---: |
| カテゴリ     | 植物 |
| 陣営         | 中立 |
| 脅威度       |    1 |
| CON          |    3 |
| MND          |    1 |
| STR          |    2 |
| DEX          |    1 |
| INT          |    1 |
| FTH          |    1 |
| LUC          |    0 |
| APP          |    1 |
| HP           |    6 |
| MP           |    1 |
| 防護         |    0 |
| 回避         |    0 |
| イニシアチブ |    1 |

### 行動表

| 行動   | 射程 | 威力 | 命中 | 備考                                          |
| :----- | ---: | ---: | ---: | :-------------------------------------------- |
| 蔦の鞭 |    1 |    2 |    0 | 対象の回避判定の累積ペナルティに-1dを追加する |

### 特性・能力

| 特性・能力 | 効果                                 |
| :--------- | :----------------------------------- |
| 火に弱い   | 自身が受ける火炎属性ダメージを+2     |
| 不動       | 移動不可。この者は地に根を張っている |

### ドロップ表

| 戦利品   | 目標値 | 価値 | 重量 | 説明                        |
| :------- | -----: | ---: | ---: | :-------------------------- |
| 強靭な蔓 |      2 |    ? |    0 | 2個で価値:1として売却できる |

---

## アルラウネ

- アルラウネは秩序の種族に属するエルトメンヒェンの一種であり、本来は文明社会の一員である
- ただし、文明圏から離れた森林や遺跡に自生する野生個体は、真なる言葉を持たず本能で行動する
- 甘い香りで獲物を誘い寄せ、養分として吸収する
- 秩序に属するアルラウネと遭遇した場合、通常は友好的な対話が可能

> 注: 
> - 秩序に属する知的なアルラウネを殺害した場合、それは秩序の種族に対する犯罪行為となる
> - 野生個体との区別には INT 判定が必要な場合がある
> - GMの判断で、PLに友好的接触を試みさせても良い
> - その性質こそが、捕食者たるアルラウネの罠でもあるのだから

### ステータス

| 項目         |                      値 |
| :----------- | ----------------------: |
| カテゴリ     | 植物 / エルトメンヒェン |
| 陣営         |                    中立 |
| 脅威度       |                       2 |
| CON          |                       4 |
| MND          |                       4 |
| STR          |                       2 |
| DEX          |                       2 |
| INT          |                       4 |
| FTH          |                       1 |
| LUC          |                       0 |
| APP          |                       4 |
| HP           |                       8 |
| MP           |                       4 |
| 防護         |                       0 |
| 回避         |                       0 |
| イニシアチブ |                       1 |

### 行動表

| 行動   | 射程 | 威力 | 命中 | 備考                                                                                                                   |
| :----- | ---: | ---: | ---: | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 蔦の鞭 |    1 |    2 |    0 |                                                                                                                        |
| 吸収   |    0 |    3 |    0 | 対象はHPを直接失う。この攻撃で対象を絶命させたとき、アルラウネのHPが3点回復し、成長ロールを1回行いステータスが上昇する |

### 特性・能力

| 特性・能力 | 効果                                                                                                  |
| :--------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 甘い香り   | ラウンド開始時、近距離の全対象に強度2の魅了を付与する。魅了された対象は、アルラウネに向かって移動する |
| 火に弱い   | 自身が受ける火炎属性ダメージを+2点                                                                    |
| 不動       | 移動不可。この者は地に根を張っている                                                                  |

### ドロップ表

| 戦利品         | 目標値 | 価値 | 重量 | 説明 |
| :------------- | -----: | ---: | ---: | :--- |
| アルラウネの根 |      2 |    2 |    1 |      |
| アルラウネの蜜 |      3 |    3 |    0 |      |
